دوم ارز کردیم
شیطانی
آمل ثبوم نفاق و ظلم و عجب
از بالا نگاه داشتن
خود بر تربینی
همه باید در خدمت من
البته ببینید
یه وقت درادر شما آلم احترام کنید
یه وقت بزرگتره اینا درست است
اما نباید
شما یه وزیفهی دارید
من باید احترامشو نگه بدارم
اما اون خودشو بالاتر نباید ببینید
این نکته مهم است
آمل بعدی که موجب اختلاف می شود
عجیبه تو روایت شوخی
حالا طبیعتن شوخی اشکال نداره
پیانبرم قدرش احل مزاه بود
اما
شوخی چینه ایجاد میکنه
معلومه این منظور چیه
منظور شوخی هاییست که از حد بگذره
و برنجونه
برنجونه
گاهی بعضی از اوقات شوخی شما هم قصدی نداری
اما موجب می شود که طرف ترد بشه آبروش لیخته بشه
به هر حال مورد اشاره قرار بگیره
چلو دیگران خواهد بشه
مزاه رسول خدا و من خودم احلی مزاه هم
ولی دروغ نمی گم
یکیسی خابیده بود تو جبهه شمشیر هم کنارش بود
یکی شوخی کرد شمشیرشو برداشت
شوخی کرد
این بلند شد خیلی ترسید
چون سلاح هم خیلی مهمه دیگه
بعد خندیدن رو بهش دادن
رسول خدا فرمود کسی
در دل مؤمنی ترس ایجاد کنه
همینطور خدا رو روز قیامت
درش ترس ایجاد بکنه
خواهیم چه شوخه یه
دل طرف ریخ ترسید
لذا مزاهایی که
از حد میگذره
مزاهایی که در واقع
دیگه از اون
جنبه های عدب رد میشه
از جنبه ادب رد میشه
آمل بعدی
توی اختلاف خانواده ها
خردگیریست
این خیلی مهمه
چون زیاده
من ناقش الاخوان
قل از صدیقهو
کسی که
خردگیری میکنه از اطرافیان
رفت آمد و رفاقتها
کم میشه
خیلی لاغر شدی
خیلی چاق شدی
موهات سپید شده
آقا چه کار داری
دیدی چرا برمیخوره
مخصوصا این جوان ها برمیخوره
هستش کرده
اصلا میاد تو خونه
هی میره جلو آینه میگی من لاغر شدم
من چاخ شدم
من زش شدم
من صورتم فلان شده
یا لباس هاشونو
به لباس فرق نمی کنه
چه کار دارید آقا
خردگیری زیاد
دقیق میکنید
خردگیری از زندگی مردم
از قضای مردم
از چهره مردم
چه کار دارید آقا به این مسائل
این بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر بیشتر ب
لاغری تو بکنید
به هم نریزن دیگه افراد
خب آمل بعدی تکبره
لیسل متکبر صدیق
کسی که کبر نرزه
آه من
دخترم فلانه من پسرم فلانه
من خانم فلانه
آه تکبر
رسول خدا با این عظمتش به کودکان
سلام میکرد
رو زمین میشه و عبید قضا میخورد
سواره بر هماره
در واقع
آری میشد اوریان بدونه
فوشش یا پالان
ارز میکنم که
شما سیره معصومین ما رو ببینید
کسی آمد که پیغمبر گرامی
اصلا میخورده
تی افتاد زبانش بلده
فهمد نراهت باش
من خودم با دست خودم شیر میدوشم
من پسر اون زنی هستم
که با دست خودش شیر میدوشید
اینا مهمه میگن
سلطان ایاز معلوفه
خب ایشون چوبان بود و بعد شد
وزیر و جایرست
گایی بگفت تو اتاق درمی بستش
کسی هم راه نمیداد
یه صندوقتش هایی هم داشت
داستاناش تو اشعار شوهرها اومده دیگه
سلطان ایازو همین الان جستجو کنن
میرسن
مشکوک شدن
مخدر چیز قاتل اینجا گذاشته
کسی رو راه نمیده
در صندوق هم گفته
به اخره پشه ها رو بردن
آدم نباید ایجاد
شبهه کنه موضوع توهمت
ببینید
سنده رو باز کردن لباس های چوبونیه
همون چوب و نمد و کلاه و اینا چیه
گفت من گای درمی بندم اینا رو بفوشم
توی اتاق قدم بزنم میگم سلطان ایاز توی چوبان بودی
یادت نره به اینجا رسیدی
خدا رحمت کنه امام روح شاد
فرمودن به مسئولین یه وقت بشینید به خودتون به این مزمون
خیلی فکر کنید
کجا بودید این مردم شما رو به کجا رسوندن
به نظرم توی تنفید شهید رجایی نفر بود
این مردم شما رو از زندان ها بیرون بردن
این مردم شما رو به این
بالاخره این مهمه
این مهمه
کی بودی؟
حالا کی شدی؟
یه وقت من
خدا همه
مسئولی نه حفظ کنه
خدا با شما توفیق خدمت بده
دیدم که آقای رئیس جمهوری خود روکی کایی سوبل میکنن
فهم بودن من نمیدونستم این کار قراره بشم
مثلا فلان کار رو انجام بودم پزش بودم چی بودم
یه مرتبه خدا خواست رئیس جمهور شدم
من از این جمله خوشم اومد
به لحظه این معلوم بشه که به هر حال قرور در این آدم
تکبر در این آدم نیست
بناش بر اینه که بتونه کار رو انجام بده
ایشالله خدا کمکشونم رو بودن
ما به همه مسئولین دعا میکنیم
که کمک کنن
به لقای این کشور انشاءالله به اطلاع برسن
حالا این نکته قابل
توجه نیست
لیسل متکبرن
من بازم توی این برنامه خاطره رو گفتم
ولی خب یادشون بره عزیزان
خدمت مقام معظم رهبری
نشسته بودیم
صفره شام بود
اون موقعی که خب این مقداری راحتتر بود
به هر حال
رفت آمدها و اینها
آقای وقت نگاهشون انداختن
آخرهای صفره
یه آقای نشسته بودن سید بزرگواری
که ایشون هم مباحثه
آقا بودن چند سال و
اسمشون هم بیارم اشکال نداره
جناب آیتالله
جعفر شبیری
ایشون برادر آیتالله از مایه
شبیری هستن که خود ایشون
اخیران تو مشهد به من گفتن
من چند سال با مقام معظم رهبری
با هم هم مباحثه و هم گفتن
بعد اینم گفتن
وقتی بحث میکردیم خوب متعالیه میکرد
معلوم بود که روی این بحث
کار کرده و خیلی برحال
تو مباحث
از چنده پر میامرسته
خیلی عجیب بود
آقای ملایی صفره بود
و جامتنگ و وزیر و معاون وزیر
و رئیس مجلس و اینا
آقای فلانی
تشیف بری جلو
وقتی آنها ایشان هم مباحثه من بودن
ایشان هم تا اونجا اومد بیاد
خیلی سخت بود
چون صفره بود
اووردنشون نشوندنشون کنار خودشون
این ببین
توازو ایشون در برابر یک
یه وقتی این دو بزرگوار با هم رفیق و هم مبایسه بودن
بله
الان رهبر انقلاب
رهبر انقلاب هستن در رأس هرم هستن
اما یادشون نمیره که این
بعضی ها این طور نیستن
اینو فراموش میکنن
تکبر نداشته باشیم
اگاه ایشون برادر من بوده
ایشون خوهر من بوده
حالا بنده به یه جایگاهی رسیدم
تکبر رفاقات رو عبه ببره
آمل بعدی شد
هشتم باشه حسادت
الهسود لا خلت
اله
حسود رفاقت براش
رفیق براش وجود نداره
حسادت نبرزیم به هم دیگه
و خیلی از ماها
خیلی از اختلافاتمون
به خاطر حسادت
یعنی ماشین آقای مولایی که عوض میشه
رفتار منم باش عوض میشه
چرا ایشون ماشینش مدل بالاست
مال من مودل پایی
خانه میخره حتی ازدواج میکنه
دخترش بسرش
مثلا شرایط برای بچه من فراهم نشده
اینا خوب نیست
چرا حسادت دعا کنی
خدای همون ماشین که بهشون دادی به منم
بهتر مثال میزنم
خوشحال باشو
نه ما نخریدیم
خدای همونطور که فرزنده ایشون
ازدواج کرد زمینه ازدواج فرزنده منو
فراهم
رحمت کنه آقای مشتهدی رو
چقدر شیریم بود این مرد
فهمو تو دعا تهمیم بدید
میگو خدای همه دختر پسر ها ازدواج کنن
پسر من هم ازدواج کن
خدای که بخل نداره که
چرا حسادت میداری
خدای همین منبر خوبی که بهشون دادی به من هم بدی
باریکل
همین سخنرانی
اینها میشه و حسادت همگاهی باعث اختلاف میشه
آمل بعدی
چینه هست
اینم خیلی بده
آقا یه چیزی بین من و شما گذشته
نفشه قبر کنم
نه نمیشه
ایشون اینطور گفت
آه میدونم گفت
حالا که میگه
نه باید بیاد بگه قلط کردم
بعضی ها اینطور هنو
باید بیاد بیاد
آبا روحیش نیست بیاد بگه قلط کردم
که معلومه از این که پاشده اومده خونه شما
معلومه که دیگه
دوست داره که
فراموش بشه
نه باید این خوب نیست
من شنیدم آه
بعضی ها این تعابیر به کار آقای جون شینه از اتفاقات به دل نگیر
اتفاقاتی که خدا حفظ کنه
حاجه های قراعتی عزیز ما رو
می فرمودن اونقدر گایی بچگانه است
بچگانه است
حالا های قراعتی همیشه مثالش این بود
آقا شب عروسی من با مینیبوس اومدم همه با سواری
پدر عروس به من تعرف سواری نکرد
خواهی چی آقای چه مسئله چه اختلافی
لذا اینجور مسائل نباید موجب اختلاف بشه
کینه همگاهی هست
و آمل دیگر هم که باز این خیلی نکته مهمه
تو روایات داریم که
بله من اطاع الواشی
حالا ترجمه میکنم زی از صدیق
کسی که سخنچینی رو اطاعت کنه
سخنچین هم باید اختلاف میشن
تو تلفونا شروع میکنه
اون اینطور گفت آقا یه وقت میبینی
من بودم و دیدم اینا رو
یه اتفاق ساده
یعنی انقدر میتونه ساده باشه
اما انقدر اطرافی هاشیه به شیدن
تبدیل شد به یه حادثه بزرگ و یه اتفاق بزرگ
اصلا میشد خیلی راحت از کنار این
گذشت
گذشت عبور کرد
اما با هواشی با هواشی
اولم که میدونه دیگه فضای مجازی
کارش هاشیه سازیه
همون یک کلاخ چل کلاخ واقعی
اینها ده آملی که
موجب اختلاف می شود
قبل از آنی که
اون ده آمل موجب اتحاد
رفاقت
و خوبی رو بگم
بینندگان عزیز
خواهشن اون دعتار رو یاد نگیرید
که عمل کنید
اون دعتار رو یاد بگیرید که
فراموش کنید
اشتباه نشه
مثلا که
مثلا پزش می اینو بخور
اونو نخوردم اشتباه هم عمل کنید
نه اون دهتار رو بگید نه اونها نباید
ولی قبل از آنی که
اون ده آمل رفاقت و دوستی رو بگم
بذارید از امینر المؤمنین
مول الموحدین علیه السلام
شب بیست و یکم
بچه هاش دورش
امام حسن و امام حسین کنارش
داره این دوتا آقازاده
و همه بچه ها و همه مردم رو
چون نمیگه فقط حسنم و حسینم
میگه جمیع اولادم
و جمیع کسایی که این پیام بهشون میرسه
برادران عزیز
خوهران گرامی
امیر المومنین حتما اون شب
تو وسیعت چیزایی که داریم فرماید
گذینش کرده دیگه
بالاخره یه فرصتی داشته
در آستانه شهادت مهمترین حرفا رو شاید
آخرین گفتارش
در میان سفارش هاش
سه تا سفارش کلیدی رو
اول فرمود
فکر میکنید چیه؟ همان بلدن
اوسی کن به تقوی الله
خیشتنداری
ترمز
پرهیز
و نظم
امریکا
آدم به ذهنش میفرد دومیش نماز باشه روزه باشه
نه نظم امریکا
اینو غالبا شنیدیم
ولی سبومیشو کمتر میگیم
و اصلاح ذات بینکم
بینکم
اصلاح روابط
بین مردم
بعد جالبه
اون دوتا رو آقا هاشیه نزد
تقوا و نظم
کلی فرمود
اما سومی رو یه تحکیدی کرد
فرمود حسنم حسینم
فعنی سمعتو جدکما
من از جد شما رسول خدا شنیدم
فرمود اصلاح و ذات البین افزل من آمت سلات وستیه
اصلاح رابطه دو نفر از عمری نماز روزه بالاتر
حالا عمرو من معناه می کنم عموم نماز
حالا یک سالم معناه کردن بعضی ها
درسته
به هر حال
از انبوهی از نماز
این که درسته دیگه
از انبوهی از نماز و روزه
بالاتره
خیلی مهمه
روزه
اصلایش با
روزه و نماز
و اینی که گاهی اعمه بزرگواره ما
وقت میذاشتن
گاهی پول میذاشتن
برای اینکه اختلاف دو نفر
من یه بار دیگه هم تو این برنامه گفتم
مفضل میگه امام ساده پول به من داره
فرمود شما این پول رو
حزینه کنید جایی که اختلاف دو نفر
حل میشه
این تا اینجا
عواملی که راهکارهایی که دوستی رو زیاد
یکی رفت آمد
شما رو به خدا رفت آمدها رو
قطع نکنید
اما با پرهیز از اون دعتا
خوردگیری نکنید
سرسدا نکنید بحانجوی نکنید
تکبر رفت آمدها
با چیزای ساده
ساده اگر قرارش رفت آمده ها با پذیرایی های گسترده تو این اوضای تبرم و گرونی باشه سر نمیگیره
آقا یک شب تود کنید برادر خوهر بیاد یه آب گوشتی یه نانو پنیر هندوانی
حالا نگیده آقا اینا هم گرانه بازیاش
ولی بلاخره ساده ساده با یه چایی با یه پذیرایی رفت آمده ها
یه بحانه خوبی هم است که این رفتامت ها به بحانه مراسم اهل بیت باشه
امام حادی امام باقر بارها گفتم فامیل ها هر کدام یکی از اعمر و به عنوان یه مراسم توی خونه شون پذیرا بشن
و جمع کنن بقیه
بله حضرت زینب تولدش مال من شهادتش مال شما امام حادی تولدش مال شما
مناصبت های خوبی هم استی
درسته
آمل دوم برای ایجاد رفاقت و که کائش اختلاف حسن زنه
منفی نگاه نکنیم
اگر شما رو دیر دعوت کرد به خواستگاری
میخواست شکل بگیره وقت شما گرفته نشه
نگو میخواست من رو کچک کنه آخر از همه به من گفت
اگر به شما کارت نداد زنگ زد شما رو خودی حساب کرد
نگو ما رو کچک شمورد
کسی حساب نکرد
اگر تو فلان مراسم نتونست بیاد
مثلا شما حسن زن داشته باش
شاید پرس کنید
یه مسیبتی داشت
شاید یه کاری داشت
اینا نکته دوم
نکته سوم برای رفت آمدهای زیاد
توازوه
خودتونو برتر نبینید
خود شما همینطوری
اگه کسی که بخواد کلاس بذاره باش رفت آمد
نمی کنید
توازو و فروتنی
این بسیار نکته مهم است
آمل چهارم اظهار دوستی
بگید به بچهاتون بگید دوستت دارم
بعضی از پدرها و مادرها فرق بین بچه ها میذارن تو شوخی ها
اصلا هر دو بچه کچیک هن
اصلا جلو این نکنید این کار خوب نیست
تو زهن بچه میمانه
دختر باشه یا پسر باشه
اظهار دوستیتون علیه سویه
پیش پیانبر یک کسی یه بچهشو بوسید
به اون یکی دست کشید
پرمود بیا اونم ببوس
قبل ها
خب اینم عربیش دیگه آقای
پنجامیش هم بفرمایید
پنجامی هم عدب
عدب با اسمش دوستی ها
زیاد بشه
وقتی شما میناقایین دوست شما
عدب داره رعایت بکنه
این پنج آمل اما اون پنجتای باقی مانده
که موجب میشود باز
رفاقت ها زیاد بشه
یکی سخن نرم
قول لیین
از می کنم که قول ناسه حسنا
قرآن می فرماید قولا لینا
آمل هفتم صداقت
بله
دروغ ایجاد اختلاف میکنه
دروغ به همگی
البته راست گفتن واجب نیست
شما یه وقتی مثلا
هستالی با پسرتون
رفتید بیرون یه قضایی با هم خوردید
اگه باید به اون یکی بچه بگید
ممکنه نراحت بشه
نیاید بگید
اشکال نداره
هر راست
بله هر راست رو نباید بگید
نباید
اما دروغ نگیم
چون افشان میشه
بله
قامل هشتم هدیه
این خیلی خوبه که افرادی که تو فامیل هستن
بالاخره مناسبت ها تولده سارگرده ازدواجه
به هر بحانهی
قدیم رسم بوده
الان هم رسمه
علما و بزرگان خانه افراد که میرفتن
یه چیزی با خودشون میبردن
این کتابی پولی هدیه این موجب میشه که
امیر المانی میفرماید
احسن الان ناس شما مردم احسان کن
میشه امیر مردم
تکن امیره
واقعا اینطور
همیشه دارفی نگاه بشما میکنه
اون روز اومد خونه ما
خلوه با جزم میکنه
و آمل بعدی
دوتا آمل بعدی
نهوم و دهوم بسیار مهمه
نهوم پرهیز
از رازگشایی تو زندگی مردم
نخواهید سردر بیارید
که آقا این مثلا
بیماریش چیه شاید نمیخواد به شما بگید
پرسوارات چی شده میگید
الحمدلله بهترم خیلو
نه بگو چطور
نمیخواد شاید بگیر
چرا دستت بسته
این گایزوهای رازگوشاییه
موجه به اختلاف میشه
و آمل آخرم
چشم پوشی از داشته های مردم
اینه که انسان در واقع
بدی های مردم
رو فراموش کردن رو با هم میگم
و چشم پوشیدن هم از
بدی مردم هم از
داشته های مردم
چشم دنبالش نباشه
به هر حال این آمل رو شما هم
به هر حال بارگذاری کنید یاد داشت کنید
خوبه دید
افراد در حال هر کدومش موضوع یک سخنرانی میتونه
قرار بگیره
بله بله
میشه با قشنگ 20 جلسه داشته باشید بابا شما
تشکر میکنم هاجا از این هدیه عرضشمندتون
سلامتیتون آرزوی ماست و به امید دیدار دوباره
انشالله محفظ باشید
دعا میکنیم که دلها به هم نزدیک بشه
اختلافها کم بشه
و خانواده ها با هم مهربان باشه
بلهی آمین
دومری باشه و سعادت فردا
با هجاهای پنه هیان خدمت میرسیم
بریم محضر آقای بزرگوار
ابو الامه
امیر المومنین
علی علیه السلام
موسیقی
ای مهره تو زیبایی دنیا
شب شما هموطنان خوبم به نور و روشنی و آرامش انشالله
ممنونم و چکرم از این که روی موجه اف ایم ردیف 96 مگایرس هستید
و مجبور برنامه های بخش دوم رو از شبکه رادیوی معارف در حال دنبال کردن هستید
برنامه جرعه و شرح احادیث کتاب الامان والکفر
از زبان واجهت رسام المسلمین حسینی قومی
تقدیم شما با اعلام ساعت 19 و 20 دقیقه از پخش رادیو معرف
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت همه شنبندگان عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت انوان سخن ما روایات کافی شریف هست
کتاب الامان و کفر باب شست و یکم
انوان این باب هست باب زم دنیا و زهد فیها
مرحوم کلینی رزوانالله 25 حدیث در این باب آوردن
با موضوع مزمت دنیا و تشویق به زندگی زاهدانه در دنیا
البته بارها گفته این مزمت دنیا به معنای مزمت تعلق به دنیاست
وابستگیه به دنیاست
محبت دنیاست به شکلی که انسان رو از بندگی خدا باداره
یا زهده در دنیا رو خود امیر معاملان سلام الله علیه بیان فرمودن
فرمودن از زهده بین کلمتین زهد بین این دو کلمه قرآنیه
لکی لا تعصب علا مافاتکم ولا تفرخو به ما آتاکم
اگر چیزی از دنیا رو از دست دادید قصه نخورید
اگر دنیا هم به شما رو کرد شادی همراه با قرور نداشته باشید
و الا به دنبال دنیا بودن دنیا حلال چه مانعی داره
مزمت دنیا به معنای مزمت کار و کوشش و تلاش نیست
این همه روایت این همه سفارش به کسب و کار و تجارت حلال شده
از مزمت دنیا به همین معنی است
مزمت بابستگی دلبستگی به تعبیر سید و شهده
سلام علیه فرمود انناس عبید و دنیا
ادهی از مردم برده دنیا هستن
برده دنیا بودن مزمت شده
از این 25 حدیث رسیده ایم به حدیث 22
از امام صادق سلام علیه راوی حدیث قیاثبن ابراهیمه
امام صادق فرمودن
از ایزان میدانن
در روایات ما
از زرب المثل فرابان استفاده شده
همونطوری که در قرآن کریم
ما زرب المثل ها
و مسلهای فرابانی داریم
صدها ده ها آیه داریم
مسل قرآن کریم
مطالبی رو
با مسل بیان می فرمود
اهل بیت علیه و سلام همینطور
ما صدها رو باید داریم که اهل بیت
با مسل مطلب خودشون رو
بیان می فرمودن چون می دانید
بیان مطالب در
قالب مسل در قالب داستان
بای خیلی
معصر تر و تأثیر بزار تره
این جملهی که
حضرت از امیر معاملان امام صادق
از امیر معاملان نغمی فرمان
نزیرش در نهج البلاقه هست
با یک تفاوت
بسیار کمی
در نهج البلاقه در بخش حکمت ها
حکمت
صد و نونزده
حضرت فرمودن
مثل دنیا که مثل الحی
مثل دنیا
مثل مثل ماره
لیه نون مسته ها
تو این رواهت آمده
ما علیه نمسته ها
آدم وقتی باشه تماس میگیره
مار چه بدن نرمی داره
ولی
وَسَّمُّنَّاقِ اُفِي جَوْفَهَا
نباید فریب نرمی بدن مار رو خون
در باطنش سم کشنده هست
یهده رو هر رجل آقل
انسان آقل
ازش فاصله میگیره
ولی
یهوی الیها الغرر جاهل
یا تعبیر کافی شریف
یهوی الیها از سبیل جاهل
بچهی که جاهله نمیدونه
بچهی که نمیفهمه
مار چه زهر کشندهی در باطنش داره
چنین انسان یهوی الیها
بچه به طرفش تمایل پیدا میکنه
به تعبیر حضرت علغر رو جاهل
انسانی که خودش رو فریب داده
این تعبیر نهجان بلاغم تعبیر بسیار دقیقی هست
کسی که خودش رو فریب داده
یعنی خدای متعال
عوامل بیداری و حشیاری برای ما انسان ها قرار داده
اگه ما نخواهیم خودمون رو فریب بدیم
نشانه های بیداری
عبرت در دنیا فراوانه به تعبیر امیر مامران
ما اکثر الابر و اقل الاعتبار
عبرت ها زیاده
عبرت گیرنده نداریم
لذا تعبیر نهج البلاغی امیر مامران اینست که
یهدرها ذلوب الاغل
انسان آغل از این مار خشخت و خال فاصله میگیره
ولی یهبی الیها الی غیر
غیر با غین
الگررالجاهل
اینه اون جاهلی که خودش خودشو فریب داده
یهوی علیها بهش تمایل پیدام میکنه
مثل بچهی که متوجه نیست
اینجا عزیز میفرماد از سبیل جاهل
ولی الگررالجاهل پیامه بالاتری داره
یعنی انسان هایی که خودشون نخواستن از دنیا عبرت بگیرن
نخواستن از این همه عوامل عبرت ها میز عبرت بگیرن
ما اکثر الابر و اقل الاتبار
در همین نهج البلاغه هست
شخصی در حضور امیر معاملان
سلام الله علیه
شروع کرد به مزمت دنیا
دنیا رو مزمت میکرد
حضرت فرمودن
چرا مزمت میکنی؟
انتل متجرم علیها
امهیل متجرمتو علیک
ملاحظه بفرمید
عبارت بسیار مفصلیه
حکمت صدوسی نهج البلاغه
کسی مزمت میکد
سمع رجولن حضرت شنیدن
کسی یزم مد دنیا
فرشید مزمت میکنی
دنیا باید علیه تو علام جرم کنه
نه تو
متست احوت که
متا غرد که
کجا دنیا فریبت داد
ام به مزار آبای که من البلا
ام به مذاج امهات که تحتت سره
این همه عزیزانی که از جسدونی
پدر مادر
کم عللت به کفه
یکم مررت به یده ایک
این همه بیمارانی که
روی دستتو از دنیا رفتن
با این که دنبال درمانشون بودی
آرزودشی اینها نجات پیدا کنن
این همه مرگها
این همه رفتنها
این همه غبرستانها
گولستانها عبرت انسان نیست
لذا حضرت اینجا میفرماد
کسی که خودش خودشو فریب داده
از این مار خوشخط و خال
فاصله نمیگیره
یهبی علیه ها
تمایل پیدا میکنه
این یه تعبیر ارز کردم
ما روایات فرابانی داریم راجب
دنیا اون هم در
قالب مثل اهل وید بر ما
خطر دنیا
یعنی فری به دنیا دل بستگی
به دنیا رو بیان کردن
اتفاقا در همین
کتاب الامانه والکف
باب شسویه که الان داریم میخونیم
حدیث بیست و چهارمش
باز
این روایت از امام صادق
علیه السلام آمده
مثل دیگری ایست فرمود مثل الدنیا که مثل ما البحر
کلما شرب منه الاتشان ازداد اتشان حتی یغتلهو
مثل دنیا مثل آب دریاست آب دریا شوره
کلما انسان تشنه هرچی از این آب شور بنوشه